Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Toda a gente,
A maré mudou.
Precisamos de planear com antecedência.
É assim tão grave?
Rumores perturbando as tropas.
De onde vieram?
Hum.
O Comandante está muito zangado agora.
Todo o mundo sabe.
Se não chegarmos ao fundo disto,
ninguém sai.
Não se mexa.
Fique parado.
Baixe a sua arma.
O meu próprio filho.
Não é o seu lugar agir aqui.
Comandante Wang.
Enquanto o líder não for corrupto, as fileiras também não o serão.
Portanto, tenho uma explicação.
Diretor Deng, por favor
descanse na sala VIP.
Por favor.
Vamos.
Todos aqui
é um irmão que lutou a vida e a morte comigo.
Vocês todos sabem
o líder, o Partido e a Nação trataram-nos bem.
Fale mais alto.
O que é isto tudo hoje?
O Comandante criou-me pessoalmente.
Pode executar-me hoje.
O jogo acabou.
Tudo isto está claro.
Se não planearmos com antecedência,
quem vai?
Vá a Taiwan, China.
O que podemos fazer lá?
E as nossas mulheres e filhos?
Irmãos,
desde que lutámos contra os invasores japoneses, arriscámos as nossas vidas juntos.
Embora eu seja o seu comandante,
Eu também sou o seu irmão mais velho.
Hoje tomei uma decisão.
A 79ª Divisão revoltar-se-á.
Nós juntar-nos-emos ao lado comunista.
Abandonaremos as trevas pela luz.
Comandante.
Se desertarmos para os comunistas,
vão aceitar-nos?
Somos soldados do Kuomintang.
Como podemos juntar-nos ao lado comunista?
Sei quais são as preocupações de todos.
Mas o Partido e a Nação perderam o seu poder, irmãos.
Não posso arrastar-vos todos para o fogo.
Se não nos juntarmos aos comunistas,
teremos todos de ir para Taiwan, na China.
Conheço a força militar do Partido e da Nação.
O chefe e o general Sun Li-jen não se dão bem.
E os outros?
Funcionários inúteis.
Se nós
realmente ir a Taiwan, China,
Tenho medo que na nossa vida
nunca mais voltaremos.
Não é que eu seja ingrato.
É o Partido e a Nação—
está realmente terminado.
Não vou forçar ninguém.
Aqueles que desejam seguir-me,
peguem nas vossas armas.
Aqueles que não querem,
baixem as armas.
ou ir para casa e cultivar,
ou junte-se a outra unidade.
Se alguém pensa que eu
não merece viver,
pode matar-me aqui mesmo.
Não me vou opor.
Se agora
alguém realmente dispara sobre mim aqui,
ouça,
não os impeça.
Deixe-o ir.
Espera.
Vá ao escritório de aprovisionamentos
e cobrir algumas despesas de viagem.
Eles não lhe vão dificultar as coisas.
De agora em diante,
somos verdadeiros irmãos.
Volte e prepare-se já.
Revoltámo-nos e atravessamos o rio esta noite.
Sim.
Os irmãos dos nossos três regimentos
abandonará as trevas pela luz.
Atravessaremos o rio esta noite.
E os outros três regimentos?
Causarão problemas?
Os problemas são inevitáveis.
Para estar seguro,
agimos agora.
Desde que se juntou a nós,
é como adicionar asas a um tigre.
Mas, por agora,
do lado do Diretor Deng,
ele pode não nos deixar ir.
Essa escória
ataca as pessoas.
Vamos tratar dele antes de atravessarmos o rio.
Este será o seu cemitério.
Comandante Wang,
é o líder que é corrupto
ou as filas abaixo?
Se o líder não for torto,
as fileiras também não serão tortas.
Você é que está desonesto.
Quer se rebelar.